GELECEĞİN OTOMOBİLLERİ
Sürücüsüz otomobil teknolojileri içerisinde bulunduğumuz çağın en önemli teknolojilerinden biri olarak gözüküyor. Dev teknoloji şirketleri de sürücüsüz otomobil dikeyine bir şekilde dokunmak istiyor.

Sürücüsüz otomobillerin mükemmel olması değil, insanlardan daha iyi olması hedefleniyor. Yalnızca ABD'de her yıl 40 bin insan otomobil kazalarında hayatını kaybediyor. Sürücüsüz otomobiller ile bu sayıda önemli bir düşüş yaşanacağı tahmin ediliyor.
Birbirleriyle haberleşen akıllı arabalar Otomotiv sektörü sürücüsüz araba teknolojisini yapılandırmaya devam ederken gelecek zamanlar için bu özellikleri geliştirmeye devam ediyor. Yeni mobil iletişim teknolojileriyle ilgili dünyada 5G'nin en erken 2020 yılında hayata geçmesi bekleniyor. Söz konusu teknoloji, sadece iletişim aracı değil, günlük hayatın işleyişini kökten değiştirecek şekilde yapılandırılacak. Sürücüsüz arabalar da ancak 5G ile hayatımıza girebilecek. Birbiri ile konuşan araçlar milisaniyeler içinde birbirine mesaj gönderip alabilecek. Örneğin öndeki aracın ani fren yapması durumunda bir milisaniye tepkime süresiyle fren mekanizması devreye girecek. Araçtan araca iletişim sayesinde kavşaktan dönerken diğer köşeden aracın yaklaşmakta olduğu bilgisine dair bilgi alınabilirken, trafiğin yoğun olduğu bilgisi aktarılabilecek. Bu aşamada trafik ışıklarını bile kullanmayabiliriz. Bununla birlikte tıpkı uçaklardaki gibi arabaların tüm hareketlerini kaydeden kara kutuların olması öngörülüyor.

Bu teknolojilerin H2O ile çalışması bekleniyor ve 105000 hızda çalışacak.
Yakın geleceğin 5 önemli otomobil teknolojisi
1.	Otomoatik Sürüş
2.	Elektrikli otomobiller
3.	Daha hafif parçalar
4.	Araç dışı hava yastıkları
5.	Dijital kumandalar
Gelecekte bizi bekleyen arabalar nasıl olacak?
	Birbirleriyle haberleşen akıllı arabalar
	Sürücüsüz arabalar
	Kendini temizleyen arabalar
Geleceğin otomobillerinde kullanılacak terimler ve açıklamaları
Otonom:
Kendi kendini yönetme gücüyle hareket etme
Digital Light:
Digital Light teknolojisi, sürüş ve yol bilgilerini yola yansıtarak bir nevi yardımcı pilot görevi üstlenip yol güvenliği ve sürüş keyfini arttırmak amaçlıyor.
Biyometrik Anahtar:
Günümüzde otomobiller anahtar kumanda ile çalışırken gelecekte daha da gelişerek pek çok teknolojik ürün gibi otomobiller de parmak izi ile çalışabilecek.
















Message fs-07_assignment









Shift + Return to add a new line